Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪Alone as a blade♪
♪នៅម្នាក់ឯងដូចកាំបិត♪
♪Charging into the storm♪
♪បញ្ចូលទៅក្នុងព្យុះ♪
♪Fate brings us face to face♪
♪ វាសនានាំយើងទៅជួបមុខ ♪
♪We play this game as opponents♪
♪យើងលេងហ្គេមនេះជាគូប្រជែង♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪ Blades អាចនឹងប៉ះទង្គិចគ្នា ប៉ុន្តែស្វែងរកសន្តិភាពរបស់ពួកគេ♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪ប៉ុន្តែហ្គេមដ៏សាហាវនេះនឹងមិនឈប់ទេ♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪មួយអ៊ីញទៀត ឆ្អឹងខ្ញុំបាក់ហើយ♪
♪Burdens♪
♪បន្ទុក♪
♪Lead to diverging paths♪
♪នាំទៅរកផ្លូវបំបែក♪
♪Love becomes a sin♪
♪ស្នេហាក្លាយជាអំពើបាប♪
♪Endless schemes♪
♪គ្រោងការណ៍គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪You and I stand divided♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំបែកបាក់គ្នា♪
♪The desire♪
♪បំណងប្រាថ្នា♪
♪Burns down the past♪
♪ដុតបំផ្លាញអតីតកាល♪
♪When there is no retreat♪
♪នៅពេលដែលគ្មានការដកថយ♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪តើយើងសរសេរជោគវាសនារបស់យើងឡើងវិញដោយរបៀបណា♪
=Moonlit Order=
= Moonlit Order =
=Episode 21=
=ភាគទី២១=
So you've been involved all along,
ដូច្នេះអ្នកបានចូលរួមទាំងអស់គ្នា
hiding your true identity from the start,
លាក់អត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក តាំងពីដំបូង
and using my gratitude towards Young Master?
ហើយប្រើការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ ចំពោះលោកគ្រូវ័យក្មេង?
You're
អ្នកគឺជា
a monster with hands drenched in carnage.
សត្វចម្លែកមួយដៃ ដែលហៀរសំបោរនៅក្នុងការសម្លាប់។
And you fantasize about others fighting for your affection?
ហើយ​អ្នក​ស្រមើស្រមៃ​ពី ​អ្នក​ដទៃ​ដែល​តស៊ូ​ដើម្បី​ក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​អ្នក?
Go be a couple with Xue Hexu
ទៅ​ជា​គូ​ជាមួយ Xue Hexu
in the underworld!
នៅក្នុងពិភពក្រោមដី!
You villain.
អ្នកអាក្រក់។
You bullied
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាប
Father, Hexu, and Stepmother.
ឪពុក Hexu និងម្តាយចុង។
Get lost.
វង្វេង។
Go away.
ទៅឆ្ងាយ។
Dongyang.
ដុងយ៉ាង។
Let me say it one last time.
ខ្ញុំសូមនិយាយវាជាលើកចុងក្រោយ។
Before I achieve my goal,
មុនពេលដែលខ្ញុំសម្រេចគោលដៅ
you'd better
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរ
stay put and behave.
ទុកដាក់ និងប្រព្រឹត្ត។
If anyone ruins my plans,
បើអ្នកណាបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ
don't blame me for being ruthless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាជាមនុស្សគ្មានមេត្តា។
(Memorial)
(អនុស្សាវរីយ៍)
Guards.
ឆ្មាំ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Where is everyone?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
Your Majesty's health declines,
ព្រះរាជសុខភាពរបស់ព្រះអង្គធ្លាក់ចុះ
yet your temper still blazes
ប៉ុន្តែ​កំហឹង​របស់​អ្នក​នៅ​តែ​ឆាបឆេះ
like midsummer sun.
ដូចជាព្រះអាទិត្យពាក់កណ្តាលរដូវក្តៅ។
Grand Tutor Zhou.
គ្រូធំ Zhou ។
I didn't summon you.
ខ្ញុំមិនបានកោះហៅអ្នកទេ។
How dare you barge in?
ម៉េចហ៊ានចូល?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
since you're unwell
ចាប់តាំងពីអ្នកមិនស្រួលខ្លួន
and confused,
និងច្រឡំ,
(Memorial) let me handle
(អនុស្សាវរីយ៌) ឲ្យខ្ញុំដោះស្រាយ
the state affairs
កិច្ចការរដ្ឋ
on your behalf.
ក្នុងនាមអ្នក។
You...
អ្នក...
Mr. Gu.
លោក ហ្គូ។
Why did you climb the wall
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើងជញ្ជាំង
instead of taking the entrance?
ជំនួសឱ្យការចូល?
Because I'm skilled.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​ជំនាញ។
So skilled.
ដូច្នេះជំនាញ។
Minor mishap.
ឧប្បត្តិហេតុតិចតួច។
I've been wondering
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្ងល់
why I haven't seen Feng.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញ Feng ។
Did something
បានធ្វើអ្វីមួយ
happen at home?
កើតឡើងនៅផ្ទះ?
Could you check for me?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលខ្ញុំបានទេ?
I already did.
ខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។
They're gone.
ពួក​គេ​ទៅ​ហើយ។
What?
អ្វី?
His Majesty accused your family
សម្តេច​បាន​ចោទ​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អ្នក។
of usurpation
នៃការប្លន់
and put everyone in prison,
ហើយដាក់គុកទាំងអស់គ្នា
including Feng Zuoren.
រួមទាំង Feng Zuoren ។
A bunch of seniors
ក្រុមមនុស្សចាស់
and weaklings rebelled?
ហើយពួកទន់ខ្សោយបានបះបោរ?
Grand Tutor Zhou must be behind this.
គ្រូធំ Zhou ត្រូវតែនៅពីក្រោយរឿងនេះ។
And Xue Youshou?
និង Xue Youshou?
He wouldn't harm his own family, would he?
គាត់នឹងមិនធ្វើបាប គ្រួសាររបស់គាត់ទេមែនទេ?
Mr. Gu.
លោក ហ្គូ។
Find Feng
ស្វែងរកហ្វេង
in the prison
នៅក្នុងពន្ធនាគារ
and get the full story.
និងទទួលបានរឿងពេញលេញ។
I'm about to.
ខ្ញុំហៀបនឹង។
Then investigate Grand Tutor Zhou.
បន្ទាប់មកស៊ើបអង្កេត Grand Tutor Zhou ។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
We'll make plans after you return.
យើងនឹងរៀបចំផែនការបន្ទាប់ពីអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Are you giving me orders?
តើអ្នកកំពុងបញ្ជាឱ្យខ្ញុំទេ?
Would I dare?
តើខ្ញុំហ៊ានទេ?
Don't make fun of me.
កុំលេងសើចនឹងខ្ញុំ។
I merely voiced
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ចេញសំឡេងប៉ុណ្ណោះ។
what you already planned.
អ្វីដែលអ្នកបានគ្រោងទុករួចហើយ។
You're truly insightful.
អ្នកពិតជាមានការយល់ដឹង។
My respect.
ការគោរពរបស់ខ្ញុំ។
You rascal.
អ្នកឆ្កួត។
Low on skills
ជំនាញទាប
but sharp-eyed.
ប៉ុន្តែភ្នែកមុតស្រួច។
Fine.
ល្អ
We'll follow my plan.
យើងនឹងធ្វើតាមផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Give me two liang.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពីរលីង។
I'll teach you a defense move.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីចលនាការពារ។
I won.
ខ្ញុំបានឈ្នះ។
- Again? - Pay up.
- ម្តងទៀត? - បង់។
So lucky.
សំណាងណាស់
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Something big
អ្វីមួយធំ
will happen tomorrow.
នឹងកើតឡើងនៅថ្ងៃស្អែក។
Like what?
ដូចអ្វីដែរ?
Come on.
មក។
Don't speak riddles.
កុំនិយាយកុហក។
Heaven will send omens tomorrow.
ស្ថានសួគ៌នឹងផ្ញើប្រផ្នូលនៅថ្ងៃស្អែក។
It could mean
វាអាចមានន័យ
a change in rulership.
ការផ្លាស់ប្តូរការគ្រប់គ្រង។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
That's a capital offense.
នោះ​ជា​បទ​ល្មើស​ដើម​ទុន។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Grand Tutor Zhou said so.
លោក​គ្រូ Zhou បាន​និយាយ​ដូច្នេះ។
He will
គាត់នឹង
also sacrifice Feng Zuoren to the heavens.
ក៏លះបង់ Feng Zuoren ទៅកាន់ឋានសួគ៌។
That unfilial wretch.
ទុច្ចរិត​នោះ ។
All these years, Hexu scraped together money
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ Hexu ចាយលុយជាមួយគ្នា
to provide for him.
ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់សម្រាប់គាត់។
Hexu may seem to be
Hexu ប្រហែលជាមើលទៅ
living a peaceful life,
រស់នៅដោយសន្តិភាព,
but
ប៉ុន្តែ
he's spared no effort for the Xue family.
គាត់​មិន​ខំ​ប្រឹង ​ដើម្បី​គ្រួសារ Xue ទេ។
Now my ungrateful son
ឥឡូវ​នេះ​កូន​ប្រុស​ដែល​មិន​ដឹង​គុណ​របស់​ខ្ញុំ
has gone completely mad.
បានឆ្កួតទាំងស្រុង។
But the root cause of all this
ប៉ុន្តែមូលហេតុនៃអ្វីៗទាំងអស់នេះ
is you.
គឺអ្នក
To save others,
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកដទៃ
you abandoned your own child
អ្នកបានបោះបង់ចោលកូនរបស់អ្នក។
and even made him the scapegoat.
ហើយថែមទាំងធ្វើឱ្យគាត់ក្លាយជាពពែ។
Anyone would
នរណាម្នាក់នឹង
struggle with such betrayal by family.
តស៊ូជាមួយការក្បត់បែបនេះដោយគ្រួសារ។
His bitterness
ភាពជូរចត់របស់គាត់។
and these actions
និងសកម្មភាពទាំងនេះ
didn't come from nowhere.
មិនបានមកពីណាទេ។
There's something you should know.
មានអ្វីដែលអ្នកគួរដឹង។
Xue Hexu
Xue Hexu
is still alive.
នៅតែមានជីវិត។
I believe
ខ្ញុំជឿ
he'll find a way
គាត់នឹងរកវិធីមួយ។
to save us all.
ដើម្បីសង្គ្រោះយើងទាំងអស់គ្នា។
Apologies for
សុំទោសសម្រាប់
interrupting your family reunion.
រំខានការជួបជុំគ្រួសាររបស់អ្នក។
I heard the jailers say
ខ្ញុំ​ឮ​អ្នក​ទោស​និយាយ
that Grand Tutor
Grand Tutor នោះ។
plans to fabricate an auspicious sign tomorrow
គ្រោង​នឹង​បង្កើត ​សញ្ញា​សំណាង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
to usurp Emperor Jia
ដើម្បីដណ្តើមយកអធិរាជ Jia
and kill you as a sacrifice.
ហើយសម្លាប់អ្នកជាយញ្ញបូជា។
Kill me?
សម្លាប់ខ្ញុំ?
Few in this world
តិចណាស់ក្នុងលោកនេះ។
could end me.
អាចបញ្ចប់ខ្ញុំ។
I happen to be one of them.
ខ្ញុំក្លាយជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
An auspicious sign...
សញ្ញា​ដ៏​ល្អ​មួយ...
Find out where, when,
ស្វែងយល់ពីកន្លែងណា ពេលណា
and how they will
និងរបៀបដែលពួកគេនឹង
stage this.
ដំណាក់កាលនេះ។
I'm about to.
ខ្ញុំហៀបនឹង។
I'll stay here
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ
to protect the Xues from assassins.
ដើម្បីការពារ Xues ពីការធ្វើឃាត។
We'll make plans
យើងនឹងរៀបចំផែនការ
once you're back.
នៅពេលដែលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Why are you telling me what to do
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
just like Xue Hexu?
ដូច Xue Hexu?
What imperial rank do you two even hold?
តើអ្នកទាំងពីរកាន់ឋានៈអ្វី?
We entrust this matter to you, Mr. Gu.
យើងប្រគល់បញ្ហានេះជូនអ្នក លោក Gu ។
You honor me, my lord.
អ្នកគោរពខ្ញុំម្ចាស់។
You're a respectable man.
អ្នកគឺជាបុរសគួរឱ្យគោរព។
Unlike some
មិនដូចខ្លះទេ។
rude fellas.
ក្មួយៗ។
At Yin hour tomorrow,
នៅម៉ោង Yin ថ្ងៃស្អែក
everything will be ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងរួចរាល់។
The Wu Hour is auspicious.
Wu Hour គឺ​ជា​សំណាង​ល្អ​។
We will announce
យើងនឹងប្រកាស
that you are the former Crown Prince.
ថាអ្នកគឺជាអតីតព្រះមហាក្សត្រ។
Rest assured.
ធានា។
I've made thorough preparations.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
The sky will blaze crimson.
មេឃនឹងឆេះក្រហម
No one will doubt
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងសង្ស័យទេ។
your divine mandate.
អាណត្តិដ៏ទេវភាពរបស់អ្នក។
To our lame emperor.
ដល់ព្រះចៅអធិរាជដ៏កំសត់របស់យើង។
(Administrative Office)
(ការិយាល័យរដ្ឋបាល)
Here.
នៅទីនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
(9527) The rest go in the back.
(9527) នៅសល់ទៅខាងក្រោយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Fruits.
ផ្លែឈើ។
Lucky me.
សំណាងខ្ញុំ។
You cleaned up this place.
អ្នកបានសម្អាតកន្លែងនេះ។
What a capable partner.
អ្វីដែលជាដៃគូដែលមានសមត្ថភាព។
Mr. Gu.
លោក ហ្គូ។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Whoever marries you
អ្នកណារៀបការជាមួយអ្នក
will be blessed.
នឹងត្រូវបានប្រទានពរ។
Feng Zuoren is taking care
Feng Zuoren កំពុងមើលថែ
of your family.
នៃគ្រួសាររបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Jing'an Bureau yielded no leads.
ការិយាល័យ Jing'an មិនបានដឹកនាំទេ។
But I found clues at the Grand Tutor's Mansion.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញតម្រុយ នៅ Grand Tutor's Mansion។
Did you find out
តើអ្នកបានរកឃើញទេ។
how they'll create the auspicious sign?
តើពួកគេនឹងបង្កើតសញ្ញាល្អដោយរបៀបណា?
They mentioned crimson skies,
ពួកគេបាននិយាយអំពីមេឃពណ៌ក្រហម
but I didn't get
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានទទួល
the specifics.
ជាក់លាក់។
Crimson skies...
ផ្ទៃមេឃពណ៌ស្វាយ...
I still got something
ខ្ញុំនៅតែទទួលបានអ្វីមួយ
from the Jing'an Bureau.
ពីការិយាល័យ Jing'an ។
Here.
នៅទីនេះ។
Something is wrong with it.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយវា។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
The fruits carry
ផ្លែឈើដឹក
a faint gunpowder scent.
ក្លិនម្សៅស្រាល។
They're stored
ពួកគេត្រូវបានរក្សាទុក
with gunpowder.
ជាមួយនឹងម្សៅកាំភ្លើង។
Is it possible
តើវាអាចទៅរួចទេ?
that they're moving gunpowder
ថាពួកគេកំពុងផ្លាស់ទីម្សៅ
under the disguise of fruit shipments?
ក្រោមការក្លែងបន្លំការដឹកជញ្ជូនផ្លែឈើ?
Crimson skies.
មេឃពណ៌ស្វាយ។
Gunpowder.
កាំភ្លើងធំ។
(Map) There are two artillery depots.
(ផែនទី) មានឃ្លាំងកាំភ្លើងធំពីរ។
One near the Royal Altar,
មួយក្បែរអាសនៈ
the other adjacent to Xue Mansion.
មួយទៀតនៅជាប់នឹង Xue Mansion។
Why fake auspicious signs at artillery depots?
ហេតុអ្វី​បាន​សញ្ញា​ក្លែងក្លាយ ​នៅ​ឃ្លាំង​កាំភ្លើង​ធំ?
The depot near the Xue Mansion
ដេប៉ូនៅជិត Xue Mansion
solidifies Xue Youshou's identity.
នេះពង្រឹងអត្តសញ្ញាណរបស់ Xue Youshou ។
It confirms that
វា​បញ្ជាក់​ថា​
the Xue family was sheltering
គ្រួសារ Xue កំពុង​ជ្រក​កោន
the former Crown Prince.
អតីតព្រះអង្គម្ចាស់។
The Royal Altar
អាសនៈរាជ
is where the imperial ancestors are worshiped.
គឺជាកន្លែងដែលបុព្វបុរសរបស់អធិរាជ ត្រូវបានគេគោរពបូជា។
Grand Tutor Zhou will use gunpowder
Grand Tutor Zhou នឹងប្រើម្សៅកាំភ្លើង
at both locations simultaneously
នៅទីតាំងទាំងពីរក្នុងពេលដំណាលគ្នា។
to fake auspicious signs.
ដើម្បីក្លែងបន្លំសញ្ញាសំណាង។
He will execute Feng, His Majesty's confidant,
ទ្រង់​នឹង​ប្រហារ​ជីវិត​លោក Feng ដែល​ជា​អ្នក​ជឿ​របស់​ព្រះ​អង្គ។
and present
និងបច្ចុប្បន្ន
Xue Youshou as the rightful successor
Xue Youshou ជាអ្នកស្នងតំណែងត្រឹមត្រូវ។
to force the abdication.
ដើម្បីបង្ខំឱ្យដាក់រាជ្យ។
A flawless plan.
ផែនការគ្មានកំហុស។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we'll create a flaw.
យើងនឹងបង្កើតកំហុសមួយ។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
I'll go to the Royal Altar.
ខ្ញុំនឹងទៅអាសនៈរាជ។
You'll steal the gunpowder from
អ្នកនឹងលួចម្សៅកាំភ្លើងពី
the depot near home.
ដេប៉ូនៅជិតផ្ទះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I have a better plan.
ខ្ញុំមានគម្រោងល្អជាង។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You can't poop here.
អ្នកមិនអាចបោះនៅទីនេះបានទេ។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
Constipated? Your nose is red.
ទល់លាមក? ច្រមុះរបស់អ្នកក្រហម។
I was ambushed.
ខ្ញុំត្រូវបានគេវាយឆ្មក់។
Will it work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
Yeah.
បាទ។
You'll see.
អ្នកនឹងឃើញ។
Let's go.
តោះទៅ។
(Pancake)
(នំផេនខេក)
Sir, two steamed buns.
លោកម្ចាស់នំចំហុយពីរ។
Please come in.
សូមចូលមក។
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Prince Jia Xun is back.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jia Xun ត្រលប់មកវិញហើយ។
Yeah, I heard.
បាទ ខ្ញុំបានឮ។
Later at noon,
ក្រោយមកនៅវេលាថ្ងៃត្រង់
they'll recognize his status.
ពួកគេនឹងទទួលស្គាល់ស្ថានភាពរបស់គាត់។
I also heard
ខ្ញុំក៏បានឮ
that His Majesty usurped the throne.
ដែល​ព្រះអង្គ​បាន​ដណ្ដើម​រាជ្យ។
Now the former Crown Prince.
ឥឡូវ​នេះ អតីត​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
There will be drama.
នឹងមានរឿងល្ខោន។
No political talk.
គ្មាន​ការ​ពិភាក្សា​នយោបាយ​។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Imperial Guards.
ឆ្មាំអធិរាជ។
Imperial Guards!
ឆ្មាំអធិរាជ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
I'm here to save you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
How did you get in?
តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
No time to explain.
គ្មានពេលពន្យល់ទេ។
Let me get you out first.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​នាំ​អ្នក​ចេញ​ជា​មុន​សិន។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Immortal.
លោកអមតៈ។
Weren't we escaping?
តើយើងមិនរត់គេចទេ?
Why are we here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ?
Long live Your Majesty!
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង!
Rise...
ក្រោកឡើង...
Rise.
ក្រោកឡើង។
We thank Your Majesty.
យើង​ខ្ញុំ​សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​ករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You are unwell.
អ្នកមិនស្រួលខ្លួន។
You shouldn't wander about.
អ្នកមិនគួរដើរលេងទេ។
What if
ចុះបើ
you get hurt?
អ្នក​ទទួល​រង​របួស​?
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
As long as I live,
ដរាបណាខ្ញុំរស់នៅ
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
Grand Tutor Zhou.
គ្រូធំ Zhou ។
You dare commit treason!
អ្នកហ៊ានប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ!
Aren't you afraid of public scorn?
តើអ្នកមិនខ្លាចការមើលងាយសាធារណៈទេ?
This isn't treason, Your Majesty.
នេះមិនមែនជាការក្បត់ជាតិទេ ព្រះករុណា។
Your throne
បល្ល័ង្ករបស់អ្នក។
should've been relinquished long ago.
គួរតែត្រូវបានបោះបង់ចោលជាយូរមកហើយ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the former Crown Prince you've sought for years
អតីតព្រះអង្គម្ចាស់ ដែល អ្នកបានស្វែងរកអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
stands right beside you.
ឈរ​នៅ​ខាង​ស្ដាំ​អ្នក​។
You?
អ្នក?
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
I worked hard to obtain
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីទទួលបាន
the former Crown Prince's portrait.
កម្រងរូបភាពរបស់អតីតព្រះអង្គម្ចាស់។
Jia Xun.
Jia Xun
You've deceived the throne.
អ្នកបានបញ្ឆោតបល្ល័ង្ក។
But you're not a true ruler.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនជាអ្នកគ្រប់គ្រងពិតប្រាកដទេ។
Jia Ji.
ជៀ ជី។
The mandate of heaven
អាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌
has shifted into the hands
បានផ្លាស់ប្តូរទៅក្នុងដៃ
of the one with true virtue.
នៃអ្នកដែលមានគុណធម៌ពិត។
This is the way of nature.
នេះគឺជាផ្លូវនៃធម្មជាតិ។
You killed your blood and lack the virtue
អ្នកសម្លាប់ឈាមរបស់អ្នក ហើយខ្វះគុណធម៌
to claim the throne.
ដើម្បីដណ្តើមរាជបល្ល័ង្ក។
You should have
អ្នកគួរតែមាន
stepped down a long time ago.
បានចុះចេញពីតំណែងជាយូរមកហើយ។
Open up.
បើកឡើង។
Miss Feng, Grand Tutor Zhou
កញ្ញា ហ្វេង គ្រូធំ ចូវ
wishes to discuss
មានបំណងចង់ពិភាក្សា
urgent matters with you.
បញ្ហាបន្ទាន់ជាមួយអ្នក។
- My child. - Stepmother.
- កូនរបស់ខ្ញុំ។ - ម្តាយចុង។
Don't go.
កុំទៅ។
Don't worry, Grandmother.
កុំបារម្ភអីលោកយាយ។
I'll be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
Nuannuan,
នួន នួន
take care of everyone.
ថែរក្សាអ្នកគ្រប់គ្នា។
Stepmother.
ម្តាយចុង។
Miss Feng.
កញ្ញា ហ្វេង។
We'll be waiting for you.
យើងនឹងរង់ចាំអ្នក។
Why did you pose as a Daoist priest
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាំងខ្លួនជាសង្ឃ Daoist
to deceive people?
ដើម្បីបញ្ឆោតមនុស្ស?
Exactly!
ពិត​មែន!
You claim this random man
អ្នកទាមទារបុរសចៃដន្យនេះ។
is the former Crown Prince.
គឺ​ជា​អតីត​ព្រះអង្គម្ចាស់។
What are you scheming?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Your Majesty knows full well
ព្រះករុណាទ្រង់ជ្រាបច្បាស់
whether he is an imposter.
ថាតើគាត់ជាអ្នកក្លែងបន្លំ។
Mr. Immortal.
លោកអមតៈ។
How could it be you?
តើ​វា​អាច​ជា​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
You were my most trusted confidant.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលទុកចិត្តបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Jia Xun.
Jia Xun
You've been deceiving me all along.
អ្នក​បាន​បោក​ប្រាស់​ខ្ញុំ​អស់​ហើយ។
You torched the royal retreat,
អ្នកបានដុតការដកថយរបស់ស្តេច
trying to kill your own brother.
ព្យាយាមសម្លាប់ប្អូនប្រុសខ្លួនឯង។
Blinded by power,
ខ្វាក់​ដោយ​អំណាច,
you seized the throne
អ្នកបានដណ្តើមយកបល្ល័ង្ក
and deceived your people.
ហើយបានបញ្ឆោតប្រជាជនរបស់អ្នក។
How is this not deception?
តើនេះមិនមែនជាការបោកប្រាស់ដោយរបៀបណា?
The late Emperor favored his youngest son,
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ចុង ​បាន​អនុគ្រោះ​ដល់​បុត្រ​ពៅ​របស់​ព្រះអង្គ
ignoring true merit.
មិនអើពើនឹងគុណធម៌ពិត។
All of this
ទាំងអស់នេះ
was his mistake.
គឺជាកំហុសរបស់គាត់។
Everyone knows that
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងរឿងនោះ។
when the late Emperor ruled,
នៅពេលដែលព្រះចៅអធិរាជសោយរាជ្យ។
Prince Jia Xun was the hope and made
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jia Xun គឺជាក្តីសង្ឃឹម និងបានបង្កើត
the Crown Prince at the age of three.
ព្រះអង្គម្ចាស់នៅអាយុបីឆ្នាំ។
But Jia Ji
ប៉ុន្តែ Jia Ji
with his wolfish ambition,
ជាមួយនឹងមហិច្ឆតា wolfish របស់គាត់
betrayed brotherly bonds.
ក្បត់ចំណងជាបងប្អូន។
He tried to murder Jia Xun
គាត់បានព្យាយាមសម្លាប់ Jia Xun
and steal the throne.
ហើយលួចបល្ល័ង្ក។
Jia Ji.
ជៀ ជី។
Your claim to the throne
ការទាមទាររបស់អ្នកចំពោះបល្ល័ង្ក
was illegitimate.
មិនស្របច្បាប់។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
His Majesty has governed diligently,
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​គ្រប់គ្រង​ដោយ​ឧស្សាហ៍
while you two
ខណៈពេលដែលអ្នកទាំងពីរ
conjure cheap tricks here.
បញ្ចូលល្បិចថោកនៅទីនេះ។
You even staged this show to force abdication!
អ្នក​ថែម​ទាំង​រៀបចំ​កម្មវិធី​នេះ ​ដើម្បី​បង្ខំ​ឱ្យ​ដាក់​រាជ្យ!
What you have done
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
can't convince the people.
មិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលប្រជាជនបានទេ។
His Majesty has heaven's mandate.
ព្រះ​អង្គ​មាន​អាណត្តិ​នៅ​ស្ថានសួគ៌។
Jia Xun is the rightful heir.
Jia Xun គឺជាអ្នកស្នងមរតកដ៏ត្រឹមត្រូវ។
Truth is, I'm not Jia Xun.
ការពិតខ្ញុំមិនមែនជា Jia Xun ទេ។
I'm just an ordinary man.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់។
Both royals and Xues are ruthless.
ទាំងរាជវង្ស និង Xue គឺគ្មានមេត្តា។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
let a commoner like me
អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សសាមញ្ញដូចខ្ញុំ
inherit the throne?
គ្រងរាជ្យសម្បត្តិ?
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
What...
អ្វី...
Grand Tutor Zhou.
គ្រូធំ Zhou ។
He's not the former Crown Prince.
ព្រះអង្គ​មិន​មែន​ជា​អតីត​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទេ។
How can you
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា
betray Hua's ancestors and put him on the throne?
ក្បត់​ដូនតា​របស់ Hua ហើយ​ដាក់​គាត់​លើ​បល្ល័ង្ក?
His Majesty has lost it.
ព្រះ​អង្គ​បាន​បាត់​បង់​វា​ហើយ។
Who becomes the Emperor
អ្នកណាក្លាយជាអធិរាជ
and the royal blood
និងឈាមរបស់ស្តេច
means nothing to me.
គ្មានន័យសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I only care
ខ្ញុំខ្វល់តែប៉ុណ្ណោះ
about becoming the Regent.
អំពីការក្លាយជារាជានុសិទ្ធិ។
Heaven above.
ស្ថានសួគ៌ខាងលើ។
If you recognize Jia Xun as the rightful ruler,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលស្គាល់ Jia Xun ជាអ្នកគ្រប់គ្រងត្រឹមត្រូវ
send us an auspicious sign.
ផ្ញើមកយើងនូវសញ្ញាល្អ។
Look.
មើល។
What's in the sky?
តើមានអ្វីនៅលើមេឃ?
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Let's see.
តោះមើល។
It's covered.
វាត្រូវបានគ្របដណ្តប់។
Look.
មើល។
(Xue Street)
(ផ្លូវ Xue)
T-The auspicious spirits.
ធ- វិញ្ញាណក្ខន្ធ។
Heaven's blessing descends.
ពរជ័យរបស់ស្ថានសួគ៌ធ្លាក់ចុះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
He is Jia Xun.
គាត់គឺ Jia Xun ។
What about His Majesty?
ចុះ​សម្តេច​វិញ?
♪You should've died by the blade♪
♪អ្នកគួរតែស្លាប់ដោយកាំបិត♪
♪Should've been trapped by me♪
♪គួរតែជាប់ដោយខ្ញុំ♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪ ប៉ុន្តែការឈឺចាប់កាន់តែជ្រៅលេចឡើង♪
♪Blurring hatred and love♪
♪ការស្អប់ខ្ពើមនិងស្នេហា♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪ខ្ញុំគួរតែជាដាវដ៏សាហាវ♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪ បំបាត់ការយល់ច្រលំ និងការគិតមមៃ♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪ ប៉ុន្តែដោយអចេតនា ខ្ញុំបានបង្អាក់បន្ទាត់ជោគវាសនា♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪ការស្រមើស្រមៃព្រៃជ្រៅបានចាក់ឫស♪
♪The more the questions persist♪
♪សំណួរកាន់តែច្រើននៅតែមាន♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ មិនគួរឲ្យ ព្រលឹងខ្ញុំជាប់គាំងយ៉ាងនេះឡើយ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪ ប៉ុន្តែវាសនាលេងល្បែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វា♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪ការតស៊ូរបស់យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងកាន់តែស៊ីជម្រៅ♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪មិនយល់ពីការសម្លឹងរបស់អ្នក មិនចាប់យកការស្ទាក់ស្ទើររបស់ខ្ញុំ♪
♪Can't confess true feelings♪
♪មិនអាចសារភាពពីអារម្មណ៍ពិត♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪ ការបែកគ្នា និងការស្លាប់កើតឡើងយ៉ាងលឿន♪
♪All concealed in tear stains♪
♪ទាំងអស់លាក់នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែក♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪អ្នកនាំមកនូវភាពវឹកវរដោយមិនដឹងខ្លួន♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪ Blades បន្សល់ទុកស្លាកស្នាមដូចព្រិល♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪ដើរតាមពន្លឺព្រះច័ន្ទជាមួយនឹងជំហានដ៏ធ្ងន់♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪គោះទ្វារបេះដូងខ្ញុំ♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪ខ្ញុំបំបែកកញ្ចក់ខ្លួនឯង♪
♪Spring lingers in brows♪
♪ និទាឃរដូវនៅជាប់ចិញ្ចើម♪
♪Hide♪
♪លាក់♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪ ការអន់ចិត្ត ការស្ទាក់ស្ទើរ និងភាពទន់ខ្សោយរបស់យើង♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪ការស្រមើស្រមៃព្រៃជ្រៅបានចាក់ឫស♪
♪The more the questions persist♪
♪សំណួរកាន់តែច្រើននៅតែមាន♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ មិនគួរឲ្យ ព្រលឹងខ្ញុំជាប់គាំងយ៉ាងនេះឡើយ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪ ប៉ុន្តែវាសនាលេងល្បែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វា♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪ការតស៊ូរបស់យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងកាន់តែស៊ីជម្រៅ♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪ការក្រឡេកមើលដ៏ឆេះរបស់អ្នក ក្បត់នឹងភ្លើងនៅក្នុង♪
♪Can't confess true feelings♪
♪មិនអាចសារភាពពីអារម្មណ៍ពិត♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪ ការបែកគ្នា និងការស្លាប់កើតឡើងយ៉ាងលឿន♪
♪All concealed in tear stains♪
♪ទាំងអស់លាក់នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែក♪